Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Jang Siyul grunting]
[ungol ni Jang Siyul]
[exhales]
[bumuntong hininga]
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[grunts]
[ungol]
[exhales]
[bumuntong hininga]
The Murky Stream
Ang Murky Stream
EIGHT. TO LIVE OR TO DIE
WALO. MABUHAY O MAMATAY
[Lee Dolgae] Open it.
[Lee Dolgae] Buksan mo.
[lock clacking]
[lock clacking]
You bastard.
bastard ka.
You attack in plain sight?
Umaatake ka nang malinaw?
I only did it to grant the wish of a man who was asking for death himself.
Ginawa ko lamang ito upang pagbigyan ang hiling ng isang tao na mismong humihingi ng kamatayan.
I would like you to tell me why I'm still being kept here.
Gusto ko sanang sabihin mo sa akin kung bakit pa ako pinananatili dito.
You're still holding your head up high which tells me you don't understand.
Nakataas pa rin ang ulo mo na nagsasabing hindi mo naiintindihan.
This is much more serious than you can imagine.
Ito ay mas seryoso kaysa sa maaari mong isipin.
Have I not already explained?
Hindi ko pa ba naipaliwanag?
He was the first to attack with his knife.
Siya ang unang umatake gamit ang kanyang kutsilyo.
Not me.
hindi ako.
[sighs]
[bumuntong hininga]
So what?
Kaya ano?
You have my life to use at your disposal.
Nasa iyo ang aking buhay na magagamit mo.
Keep me alive if you want to.
Buhayin mo ako kung gusto mo.
If I'm not useful, get rid of me.
Kung hindi ako kapaki-pakinabang, tanggalin mo ako.
You know that I am here to follow your orders, My Lord.
Alam mo na narito ako upang sundin ang iyong mga utos, Panginoon.
How nice.
Ang ganda.
You are a very well-mannered person.
Ikaw ay isang napakahusay na tao.
Then swear to me.
Tapos swear to me.
Will you turn into the beast I wield without restraint?
Magiging halimaw ka bang hawak ko nang walang pagpipigil?
Bark if I tell you to bark?
Tahol kung sasabihin kong tahol ka?
Bite when I command you to kill?
Kagat kapag inuutusan kitang pumatay?
I'm willing to do whatever you ask of me.
Handa akong gawin ang anumang hilingin mo sa akin.
[♪ tense music playing]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
Are you now?
ikaw ba ngayon?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
I'm willing to throw myself in a fire if that's what you require of me.
Handa akong itapon ang sarili ko sa apoy kung iyon ang kailangan mo sa akin.
[laughing]
[tumawa]
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[continues laughing]
[patuloy sa pagtawa]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[Captain Park clears throat, exhales]
[Captain Park nilinis ang lalamunan, huminga]
Wang Hae was set free. Who ordered his release?
Pinalaya si Wang Hae. Sino ang nag-utos sa kanyang pagpapalaya?
Is there a reason for your concern?
Mayroon bang dahilan para sa iyong pag-aalala?
That criminal wasn't even questioned yet.
Hindi pa man lang tinanong ang kriminal na iyon.
So why was he released?
Kaya bakit siya pinakawalan?
I made my decision after reviewing the case thoroughly.
Gumawa ako ng desisyon pagkatapos masuri ang kaso nang maigi.
And that is that.
At iyon nga.
Malbok was the one who started the fight from what I've heard.
Si Malbok ang nagsimula ng laban sa narinig ko.
Wang Hae was defending himself against the man who tried to kill him.
Ipinagtatanggol ni Wang Hae ang kanyang sarili laban sa taong nagtangkang pumatay sa kanya.
How can we charge him for doing that?
Paano natin siya masisingil sa paggawa niyan?
If anyone is guilty, it should be the boy who started it.
Kung may nagkasala, dapat ang bata ang nagsimula.
They say he went out of his way to find and kill that boy.
Sinabi nila na gumawa siya ng paraan upang hanapin at patayin ang batang iyon.
-Is that not so? -[winces]
-Hindi ba ganoon? -[nangungulit]
Those are the words of mere bandits.
Yan ang mga salita ng mga bandido lang.
How could you believe everything they say, huh?
Paano ka maniniwala sa lahat ng sinasabi nila, ha?
[Jung Chun] We don't know.
[Jung Chun] Hindi namin alam.
That is why we must conduct an investigation.
Kaya naman kailangan nating magsagawa ng imbestigasyon.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[Lee Dolgae exhales]
[Bumuntong hininga si Lee Dolgae]
You know what I think?
Alam mo kung ano ang iniisip ko?
-I think you're suspicious. -What's that supposed to mean?
-Sa tingin ko ay kahina-hinala ka. -Ano ang ibig sabihin nito?
Why are you making such a fuss?
Bakit ka nagkakagulo?
This case is clearly important to you.
Ang kasong ito ay malinaw na mahalaga sa iyo.
Look here, Officer Jung.
Tingnan mo dito, Officer Jung.
I heard an interesting rumor.
Nakarinig ako ng isang kawili-wiling tsismis.
On your first day, you had a meeting with a scum of a man they call Jang,
Sa iyong unang araw, nakipagkita ka sa isang hamak na lalaki na tinatawag nilang Jang,
by your choosing.
sa iyong pagpili.
[laughs exultantly]
[Tuwang tuwa]
How can we guarantee a fair investigation,
Paano namin magagarantiya ang isang patas na pagsisiyasat,
when we have a dishonest officer like you in charge, right?
kapag mayroon kaming hindi tapat na opisyal na tulad mo na namamahala, tama ba?
[chuckling] Absolute nonsense. Hilarious!
[chuckling] Absolute nonsense. Nakakatuwa!
[laughs]
[tumawa]
Don't you agree, Captain Park?
Hindi ka ba sang-ayon, Captain Park?
-Yes. -[laughing]
-Oo. -[tumawa]
[scoffs]
[panunuya]
Keep laughing.
Tumawa ka pa.
Laugh all you want.
Tumawa ka sa lahat ng gusto mo.
[laughs exultantly]
[Tuwang tuwa]
[continues laughing]
[patuloy sa pagtawa]
[Jageun Ae] Jungbok.
[Jageun Ae] Jungbok.
Jungbok.
Jungbok.
You really must eat something now.
Kailangan mo talagang kumain ngayon.
All right.
Sige.
[door opens]
[binuksan ang pinto]
Is Jungbok okay?
Okay lang ba si Jungbok?
He doesn't feel like eating. [sighs]
Wala siyang ganang kumain. [bumuntong hininga]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Hey, Boss. Did you hear what happened?
Uy, Boss. Narinig mo ba ang nangyari?
The Police Bureau decided to release that Wang Hae bastard.
Nagpasya ang Kawanihan ng Pulisya na palayain ang bastos na si Wang Hae.
Poor Malbok. We need to take revenge for him.
Kawawang Malbok. Kailangan nating maghiganti para sa kanya.
You idiots still haven't learned your damn lesson.
Hindi pa rin kayo natuto ng maldita ninyong leksyon.
Tell me. How many thumbs or forefingers came to Malbok's funeral?
Sabihin mo sa akin. Ilang hinlalaki o hintuturo ang dumating sa libing ni Malbok?
Not a single one!
Wala ni isa!
Why?
Bakit?
In times of misfortune, all bandits just walk away.
Sa panahon ng kasawian, lahat ng bandido ay lumalayo lang.
Why do you think everyone's tiptoeing around
Bakit sa tingin mo lahat ng tao ay nag-tiptoe
as if they're scared to make noise?
parang takot silang mag-ingay?
Getting on Wang Hae's bad side means they'll disappear without a trace.
Ang pagkakaroon ng masamang panig ni Wang Hae ay nangangahulugang mawawala sila nang walang bakas.
And you want to take revenge?
At gusto mong maghiganti?
Just look at the state of the world that we live in.
Tingnan mo na lang ang estado ng mundong ating ginagalawan.
[sniffles]
[sniffles]
[Gaechun] Boss, no.
[Gaechun] Boss, hindi.
That man murdered our brother... [sniffles]
Ang lalaking iyon ang pumatay sa ating kapatid... [sniffles]
and you want us to bow to him? Really?
at gusto mo mag bow tayo sa kanya? talaga?
What the hell do you take me for, bastard?
Ano ang impiyerno mo sa akin para sa, bastard?
[sighs]
[bumuntong hininga]
Where did Siyul go?
Saan nagpunta si Siyul?
He was over at the dock.
Siya ay nasa pantalan.
He's sitting at the riverbank now.
Nakaupo siya ngayon sa tabing ilog.
All day long, he's been staring out at the water.
Buong araw, nakatitig siya sa tubig.
-He won't answer anyone who calls. -[exhales]
-Hindi niya sasagutin ang sinumang tumatawag. -[bumuntong hininga]
[crying]
[umiiyak]
Our little Malbok was so kind.
Napakabait ng aming munting Malbok.
I hope he went to a good place even though he was a bandit.
Sana maganda ang pinuntahan niya kahit bandido siya.
-[cries] -[exhales]
-[umiiyak] -[huminga]
Don't be so stupid!
Wag ka kasing tanga!
Why would you even say some... something like that?
Bakit mo sasabihin ang ilang... isang bagay na ganoon?
[Gaechun continues crying]
[Patuloy na umiiyak si Gaechun]
It's not like he has any other place to go.
Parang wala siyang ibang mapupuntahan.
[both crying]
[parehong umiiyak]
Be quiet and eat your damn meal!
Manahimik ka na at kumain ka na!
It's bad luck to talk about the dead when you're eating.
Malas ang pag-uusapan ng patay kapag kumakain.
[clattering]
[clattering]
Why do you raise your voice while we're eating dinner?
Bakit tumataas ang boses mo habang kumakain tayo?
I'm trying to eat.
Sinusubukan kong kumain.
Keep eating.
Ituloy ang pagkain.
Eat. You too, Gaechun.
Kumain. Ikaw din, Gaechun.
-Eat up. -[Walwal sniffles]
-Kumain ka na. -[Walwal sniffles]
[♪ somber music playing]
[♪ malungkot na musikang tumutugtog]
You seem familiar.
Parang pamilyar ka.
I think it's the look in your eyes.
Sa tingin ko ito ang tingin sa iyong mga mata.
[Jang Siyul] I swear... I will kill you.
[Jang Siyul] I swear... papatayin kita.
[Wang Hae grunting]
[Ungol si Wang Hae]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
[Choi Jeongyeop] Hello, My Lord.
[Choi Jeongyeop] Kumusta, Panginoon ko.
[Yu Taeseok] You may enter.
[Yu Taeseok] Maaari kang pumasok.
Don't worry. I assure you you can trust this man.
Huwag kang mag-alala. Sinisiguro kong mapagkakatiwalaan mo ang lalaking ito.
Introduce yourself.
Magpakilala ka.
I am Choi Jeongyeop.
Ako si Choi Jeongyeop.
Assistant Officer Jung Chun of the Police Bureau.
Assistant Officer Jung Chun ng Police Bureau.
[exhales]
[bumuntong hininga]
So all of these pieces here,
Kaya't ang lahat ng mga piraso dito,
this is the map?
ito ang mapa?
The map will be completed soon, and we will finally see the full picture.
Malapit nang makumpleto ang mapa, at sa wakas ay makikita natin ang buong larawan.
This is truly amazing.
Ito ay tunay na kamangha-mangha.
Major and minor roads crossing each other.
Ang mga mayor at minor na kalsada ay tumatawid sa isa't isa.
It shows the locations of provinces, townships,
Ipinapakita nito ang mga lokasyon ng mga lalawigan, bayan,
beacons, and even all the fortresses.
mga beacon, at maging ang lahat ng mga kuta.
[man breathing heavily]
[lalaking humihinga ng malalim]
[Jung Chun] I've never seen a map so detailed and elaborate.
[Jung Chun] Hindi pa ako nakakita ng mapa na napakadetalye at detalyado.
It's unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
And really, I owe it all to this man here.
At talagang, utang ko ang lahat sa lalaking ito dito.
My Lord.
Panginoon ko.
I had told my daughter,
Sinabi ko sa aking anak na babae,
that it could be a while before our nation stands upright again.
na maaaring matatagalan pa bago muling tumayong matuwid ang ating bansa.
Is that still what you think?
Yan pa rin ba ang iniisip mo?
I'm no longer certain.
Hindi na ako sigurado.
Now I am placing my hope in you.
Ngayon inilalagay ko ang aking pag-asa sa iyo.
Hope, you say?
Sana, sabi mo?
My only wish... is that you and I can use this map for a good cause.
Ang tanging hiling ko... ay magamit mo at ako ang mapa na ito para sa mabuting layunin.
If that is your wish, I'm glad to hear it.
Kung iyon ang iyong nais, natutuwa akong marinig ito.
We share the same ideas.
Pareho kami ng ideya.
A map?
Isang mapa?
I saw a few painters working on it. I'm sure that's what it was.
Nakita ko ang ilang pintor na gumagawa nito. Sigurado ako kung ano iyon.
I saw it with my very own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
This map showed all eight provinces of Joseon?
Ang mapa na ito ay nagpakita sa lahat ng walong lalawigan ng Joseon?
You swear it?
Isinusumpa mo ito?
I would never dare to lie to you.
Hinding-hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling sa iyo.
I know that is what I saw. I swear on my life.
Alam kong iyon ang nakita ko. Isinusumpa ko ang buhay ko.
[shudders]
[kinilig]
You must do... exactly as I tell you to.
Dapat mong gawin... eksakto tulad ng sinasabi ko sa iyo.
Yes.
Oo.
[laughs]
[tumawa]
Oh... It was a map? Are you sure about that?
Oh... Ito ay isang mapa? Sigurado ka ba diyan?
Multiple painters are staying there.
Maraming pintor ang nananatili doon.
Everyone else is locked out. No one can even approach the building.
Ang iba ay naka-lock out. Wala man lang makalapit sa building.
I see! I had expected him to do this for a while now.
nakikita ko! Ang tagal ko nang inaasahan na gagawin niya ito .
It's been said that he who owns the roads can also command the country.
Sinasabi na ang nagmamay-ari ng mga kalsada ay maaari ding mamuno sa bansa.
And now maps are seen as treasonous and forbidden.
At ngayon ang mga mapa ay nakikita bilang taksil at ipinagbabawal.
This is an act of rebellion as I see it.
Ito ay isang gawa ng paghihimagsik sa nakikita ko.
What could it be...
Ano kaya ito...
if not for treason?
kung hindi dahil sa pagtataksil?
My! It is! [laughs]
Aking! Ito ay! [tumawa]
However, My Lord,
Gayunpaman, aking Panginoon,
it's only a suspicion.
ito ay isang hinala lamang.
But it's true that a lot of people
Pero totoo ang daming tao
still trust and follow the Senior Guardian General.
magtiwala pa rin at sumunod sa Senior Guardian General.
Don't you think that's actually better for us?
Hindi mo ba naisip na talagang mas mabuti para sa atin?
The commoners trust and follow him as if he were king.
Ang mga karaniwang tao ay nagtitiwala at sumusunod sa kanya na para bang siya ay hari.
If that's not a traitor, then what is?
Kung hindi traydor yan, ano?
The Senior Guardian General was an outstanding government official
Ang Senior Guardian General ay isang natatanging opisyal ng gobyerno
and officer,
at opisyal,
yet I never respected the General at any point along his career.
ngunit hindi ko iginalang ang Heneral sa anumang punto sa kanyang karera.
Ultimately, human nature is like a starving demon.
Sa huli, ang kalikasan ng tao ay parang nagugutom na demonyo.
It's all disgusting and rotten. It's total hypocrisy.
Nakakadiri at bulok lahat. Ito ay ganap na pagkukunwari.
And do not forget.
At huwag kalimutan.
His death is the only way for you to survive.
Ang kamatayan niya ang tanging paraan para mabuhay ka.
By working tirelessly, I'll bring to you evidence you require
Sa pamamagitan ng walang pagod na pagtatrabaho, magdadala ako sa iyo ng ebidensyang kailangan mo
to prove he's guilty of treason.
upang patunayan na siya ay nagkasala ng pagtataksil.
[laughs maliciously]
[tumawa ng masama]
[Mudeok] Officer.
[Mudeok] Opisyal.
Who's there?
sino nandyan?
[Jung Chun sighs]
[Bumuntong hininga si Jung Chun]
It's late out. Why are you here?
Gabi na sa labas. bakit ka nandito?
I came all this way...
Dumating ako sa lahat ng ito ...
because I need to ask you to do me a favor.
dahil kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
What kind of favor?
Anong klaseng pabor?
[sighs]
[bumuntong hininga]
JUNG CHUN
Jung Chun
What?
ano?
How did you get your hands on this?
Paano mo nakuha ang iyong mga kamay dito?
Siyul was never able to leave Mapo, you see... [inhales]
Hindi nakaalis si Siyul sa Mapo, kita mo... [huminga]
all because of that letter.
lahat dahil sa sulat na iyon.
Just tell me what's happening.
Sabihin mo lang kung ano ang nangyayari.
I am worried that right now,
Kinakabahan ako ngayon,
Siyul is heading straight into the belly of the beast.
Dumiretso si Siyul sa tiyan ng halimaw.
Only you can put a stop to him, My Lord.
Ikaw lamang ang makakapagpigil sa kanya, Panginoon.
Siyul needs to leave Mapo for his own good.
Kailangang iwan ni Siyul si Mapo para sa kanyang ikabubuti.
So convince him to go.
Kaya kumbinsihin siyang pumunta.
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[grunts]
[ungol]
[inhales]
[huminga]
[panting]
[hinihingal]
[exhales, panting]
[huminga, humihingal]
You have my condolences.
Nasa iyo ang aking pakikiramay.
I heard you cherished the boy like he was a brother.
Narinig ko na pinahalagahan mo ang bata na parang kapatid.
Are you going to be okay?
Magiging okay ka na ba?
You seem determined not to say anything.
Mukhang determinado kang huwag magsalita ng kahit ano.
[exhales]
[bumuntong hininga]
A man named Mudeok, he gave this to me.
Isang lalaking nagngangalang Mudeok, ibinigay niya ito sa akin.
Siyul, why didn't you tell me?
Siyul, bakit hindi mo sinabi sa akin?
I had never expected that my letter would put you in this situation.
Hindi ko inaasahan na ang sulat ko ay maglalagay sa iyo sa ganitong sitwasyon.
Are you really planning on going through with this?
Talaga bang nagpaplano ka sa pagpunta sa ito?
Chun.
Upang.
I think you'd better go.
Sa tingin ko mas mabuting pumunta ka.
I don't wish to talk to anyone right now.
Ayokong makipag-usap kahit kanino sa ngayon.
You can hold it against me if you want.
Maaari mong hawakan ito laban sa akin kung gusto mo.
But I don't want you to get hurt.
Pero ayokong masaktan ka.
Truly.
talaga.
You needn't worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
How could I fault you for that?
Paano kita masisisi niyan?
You do what you have to do.
Gawin mo ang dapat mong gawin.
And I'll do what I have to.
At gagawin ko ang dapat kong gawin.
That's all there is.
Iyon lang ang mayroon.
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
[Mudeok] Where the hell have you been?
[Mudeok] Saan ka napunta?
[Jang Siyul sighs]
[Bumuntong hininga si Jang Seoul]
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
How are you?
kamusta ka na?
You okay?
Okay ka lang?
This letter...
Ang liham na ito...
Thank you.
salamat po.
You can bring it with you...
Maaari mong dalhin ito sa iyo ...
[inhales]
[huminga]
Go wherever you want.
Pumunta ka kung saan mo gusto.
You treat bandits as if we're snakes.
Tinatrato mo ang mga bandido na para kaming mga ahas.
These days, I've been getting really sick of seeing you.
Sa mga araw na ito, naiinis na talaga akong makita ka.
If you want me to leave, I will.
Kung gusto mong umalis ako, gagawin ko.
But first...
Pero una...
I will give back what I owe you before I do.
Ibabalik ko ang utang ko sa iyo bago ko gawin.
How thick in the head could you possibly be, kid?
Gaano kakapal ang ulo mo, bata?
Pursuing revenge is a bad idea.
Ang paghihiganti ay isang masamang ideya.
Wang Hae's not someone you should mess with.
Si Wang Hae ay hindi isang taong dapat mong guluhin.
Whatever you say, it won't make a difference to me.
Kung ano man ang sabihin mo, hindi ito magkakaroon ng pagkakaiba sa akin.
I swear...
I swear...
I will make him pay no matter what.
Babayaran ko siya kahit anong mangyari.
And then what?
At saka ano?
Have you considered the consequences at all?
Naisip mo na ba ang mga kahihinatnan?
After you cause a scene and leave us all here?
Pagkatapos mong gumawa ng eksena at iwan kaming lahat dito?
Do you think we can survive on our own?
Sa tingin mo kaya natin mabuhay ng mag-isa?
I'm beggin' you not to do anything for our sakes and just go!
I'm beggin' you don't do anything for our sake and just go!
Sorry, but I can't.
Sorry, pero hindi ko kaya.
You idiot!
Idiot ka!
So we'll be stuck eating filthy rice again,
Kaya't tayo ay maipit na naman sa pagkain ng maruming kanin,
and it'll all be thanks to you?
at lahat ng ito ay salamat sa iyo?
Do you think I can't just kill you myself?
Sa tingin mo ba hindi ko kayang patayin ang sarili ko?
If I take this letter over to the Police Bureau,
Kung dadalhin ko ang liham na ito sa Kawanihan ng Pulisya,
they wouldn't hesitate to slice your tongue off with an axe!
hindi sila magdadalawang isip na putulin ang iyong dila gamit ang palakol!
I know.
alam ko.
Take my letter...
Kunin mo ang sulat ko...
and do whatever you want with it.
at gawin ang anumang gusto mo dito.
And I will do what I have to do.
At gagawin ko ang dapat kong gawin.
[Mudeok] You fucking bastard.
[Mudeok] Ikaw fucking bastard.
I don't even need this, asshole!
Hindi ko na kailangan ito, asshole!
[sighs] What's wrong with kids these days?
[sighs] Ano ang problema ng mga bata ngayon?
[inhales, sighs] Whatever.
[inhales, sighs] Whatever.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[softly] Yes.
[malambot] Oo.
You did it.
Ginawa mo.
[chuckling] You did it.
[chuckling] Ginawa mo.
[Yu Taeseok] This is...
[Yu Taeseok] Ito ay...
Extraordinary.
Pambihira.
[chuckles in amazement]
[natatawa sa pagkamangha]
[Lee Dolgae] You've taught me to be patient.
[Lee Dolgae] Tinuruan mo akong maging matiyaga.
To wait...
Para maghintay...
Until I know that the fruit has been ripened.
Hanggang sa malaman ko na ang prutas ay hinog na.
Absolutely.
Talagang.
If you pick the fruit when it's not ripe, you cannot enjoy the sweet flavor.
Kung pipili ka ng prutas kapag hindi pa hinog, hindi mo matamasa ang matamis na lasa.
The time is upon us.
Ang oras ay nasa atin na.
I think the fruit... is sweetest now.
Sa tingin ko ang prutas... pinakamatamis na ngayon.
Then the map is what you need to acquire.
Kung gayon ang mapa ang kailangan mong makuha.
If you have to cut his throat for it, I don't care in the least.
Kung kailangan mong putulin ang kanyang lalamunan para dito, wala akong pakialam kahit kailan.
No, that is exactly how it must be done.
Hindi, iyon mismo ang dapat gawin.
Once you find where he's hiding, I want you to tear him apart limb by limb
Kapag nahanap mo na kung saan siya nagtatago, gusto kong paghiwalayin mo siya
until nothing at all is left. [inhales]
hanggang sa wala na talaga. [huminga]
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
[exhales] Of course, My Lord.
[exhales] Syempre, My Lord.
Now, you are the Police Bureau's General.
Ngayon, heneral ka ng Kawanihan ng Pulisya.
[Lord Oh chuckles]
[Tumawa si Lord Oh]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Officer Lee.
Officer Lee.
Bring them in.
Ipasok sila.
It begins tonight.
Magsisimula ito ngayong gabi.
Is that fear I sense?
Nararamdaman ko ba ang takot na iyon?
No, sir.
Hindi po sir.
I will follow your commands.
susundin ko ang mga utos mo.
[♪ intense music playing]
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[groans]
[ungol]
[screams, panicking]
[sigaw, nagpapanic]
[wails]
[umiiyak]
What is the matter?
Ano ang problema?
[creaks]
[mga creaks]
[sighs] We may be in danger.
[sighs] Baka nasa panganib tayo.
-What? -[Yu Taeseok] This is my fault.
-Ano? -[Yu Taeseok] Kasalanan ko ito.
I should have seen this coming and prepared us for it.
Dapat ay nakita ko ang pagdating nito at pinaghandaan kami nito.
I was overjoyed by the map's completion, and I let my guard down.
Tuwang-tuwa ako sa pagkumpleto ng mapa, at pinabayaan ko ang aking bantay.
My Lord, please go now while you're still able.
Lord, please go now habang kaya mo pa.
Secure the map quickly.
I-secure ang mapa nang mabilis.
Now!
Ngayon na!
-[Choi Jeongyeop] Hurry! -[painter] Yes!
-[Choi Jeongyeop] Bilisan mo! -[pintor] Oo!
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Listen to me carefully.
Pakinggan mo akong mabuti.
[Choi Jeongyeop] Yes.
[Choi Jeongyeop] Oo.
I'm entrusting the map to you.
Ipinagkatiwala ko sa iyo ang mapa.
What?
ano?
Can you deliver this to Lord Jo Yusu, the Magistrate in Ganghwa?
Maaari mo bang ihatid ito kay Lord Jo Yusu, ang Mahistrado sa Ganghwa?
My Lord!
Panginoon ko!
I know you understand how important this map is.
Alam kong naiintindihan mo kung gaano kahalaga ang mapa na ito.
It could be the salvation of Joseon.
Maaaring ito ang kaligtasan ni Joseon.
If it ends up in the hands of the wrong people,
Kung ito ay mapupunta sa mga kamay ng maling tao,
our whole nation could be at risk.
maaring nasa panganib ang ating buong bansa.
Joseon and its people could face extinction.
Maaaring harapin ni Joseon at ng mga tao nito ang pagkalipol.
The very future of Joseon...
Ang mismong kinabukasan ni Joseon...
rests with this map.
nakasalalay sa mapa na ito.
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
I will do my best.
Gagawin ko ang aking makakaya.
I appreciate it.
Pinahahalagahan ko ito.
[grunting]
[ungol]
I will try to buy you some time.
Susubukan kong bilhan ka ng ilang oras.
Use the door up there.
Gamitin mo yung pinto sa taas.
[exhales]
[bumuntong hininga]
Wait.
Teka.
I need you to swear.
Kailangan kitang magmura.
You mustn't leave a single trace of the map behind, or let anyone take it.
Hindi ka dapat mag-iwan ng isang bakas ng mapa sa likod, o hayaan ang sinuman na kumuha nito.
No matter who might try and do so.
Hindi mahalaga kung sino ang maaaring subukan at gawin ito.
I need you to swear.
Kailangan kitang magmura.
[exhales] I give you my word.
[exhales] Ibinibigay ko sa iyo ang aking salita.
Now go, quickly.
Ngayon pumunta ka na, dali.
[grunts] Take these.
[mga ungol] Kunin mo ito.
-[painter] Go, go, go! [grunts] -Stack them up, and block the entrance.
-[pintor] Go, go, go! [grunts] -Stack up ang mga ito, at harangan ang pasukan.
[Yu Taeseok grunts]
[Umulong si Yu Taeseok]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[slams, creaks]
[slams, creaks]
[grunting]
[ungol]
[thuds]
[kumalabog]
[painters whimper softly]
[mahinang umungol ang mga pintor]
[painters whimper louder]
[malakas ang ungol ng mga pintor]
[men grunting, yelling]
[mga lalaking ungol, sumisigaw]
[men continue grunting, yelling]
[patuloy ang ungol ng mga lalaki, sumisigaw]
[yelling]
[sumisigaw]
-[clattering] -[painters groan]
-[clattering] -[ungol ng mga pintor]
You dare to break in here?
Ang lakas ng loob mong pumasok dito?
Sheath your swords.
Salupin ang iyong mga espada.
Nice to make your acquaintance.
Masarap makipagkilala.
I am Wang Hae.
Ako si Wang Hae.
I've been told a man from the north
Sinabihan ako ng isang lalaki mula sa hilaga
has taken over the docks and is sowing chaos.
ay pumalit sa mga pantalan at naghahasik ng kaguluhan.
That man has to be you.
Ang lalaking iyon ay dapat ikaw.
I am honored that you would recognize me.
Ikinararangal ko na makilala mo ako.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where is it that you've hidden the map, My Lord?
Saan mo itinago ang mapa, Panginoon ko?
What?
ano?
Now depending on my decision,
Ngayon depende sa desisyon ko,
there's a good chance that you won't make it outta here in one piece.
may magandang pagkakataon na hindi ka makakalabas dito sa isang piraso.
You dare threaten me?
Ang lakas ng loob mong takutin ako?
I suggest you leave while you can.
Iminumungkahi kong umalis ka hangga't kaya mo.
[scoffs]
[panunuya]
-[swords clashing] -[men grunting, yelling]
-[nagsasalpukan ang mga espada] -[mga lalaking ungol, sumisigaw]
[shudders]
[kinilig]
[Wang Hae] Where is the map?
[Wang Hae] Nasaan ang mapa?
Speak.
Magsalita.
If you don't answer me, you will die like all your other friends.
Kung hindi mo ako sasagutin, mamamatay ka tulad ng iba mong kaibigan.
[painter whimpers]
[umiiyak ang pintor]
Don't kill me!
Huwag mo akong patayin!
-[stuttering] It's the-- -Do not speak.
-[Nauutal] Ito ang-- -Huwag magsalita.
[screams]
[sigaw]
[scoffs]
[panunuya]
Your swordsmanship lives up to your reputation.
Ang iyong swordsmanship ay umaayon sa iyong reputasyon.
You are welcome to try me.
Ikaw ay malugod na susubok sa akin.
[in Manchu] Give him what he asks for.
[sa Manchu] Ibigay sa kanya ang hinihiling niya.
-[screams, grunts] -[swords clashing]
-[sigaw, ungol] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[screams]
[sigaw]
[panting]
[hinihingal]
[screaming]
[sumisigaw]
-[screams, grunts] -[swords clashing]
-[sigaw, ungol] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[screams]
[sigaw]
[exhales]
[bumuntong hininga]
-[grunts] -[swords clashing]
-[grunts] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
-[screaming] -[swords clashing]
-[sumisigaw] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[breathes heavily]
[huminga ng malalim]
-[Acham yelling] -[swords clashing]
-[Acham sumisigaw] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[groans]
[ungol]
[yells]
[sumisigaw]
[in Manchu] What are you doing?
[sa Manchu] Ano ang ginagawa mo?
You can't even handle an old man?
Hindi mo man lang kaya ang isang matanda?
[yells]
[sumisigaw]
-[grunting] -[swords clashing]
-[grunting] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[Choi Jeongyeop panting]
[Humihingal si Choi Jeongyeop]
[clicking]
[pag-click]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
-[grunting] -[swords clashing]
-[grunting] -[nagsasalpukan ang mga espada]
[groans]
[ungol]
[panting, grunts softly]
[hinihingal, mahinang ungol]
[breathes heavily]
[huminga ng malalim]
-[yells] -[groans softly]
-[sumigaw] -[marahan na umuungol]
-[screams] -[grunts]
-[sumisigaw] -[ungol]
[screaming]
[sumisigaw]
-[yells] -[groans]
-[sumisigaw] -[ungol]
[groans]
[ungol]
-[chokes] -[screams]
-[nasakal] -[sumisigaw]
[in Manchu] We must not kill him.
[sa Manchu] Hindi natin siya dapat patayin.
Don't ruin the job with your personal emotions.
Huwag sirain ang trabaho gamit ang iyong personal na emosyon.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[panting]
[hinihingal]
[in English] How did it go?
[sa Ingles] Paano ito nangyari?
I'll take care of it. No need to worry anymore, sir.
Ako na ang bahala. Hindi na kailangang mag-alala, ginoo.
General.
Heneral.
[shudders softly]
[mahinang nanginginig]
[indistinct chatter in distance]
[hindi malinaw na daldalan sa malayo]
[pants]
[pantalon]
Well, is it here?
Well, dito ba?
We searched thoroughly.
Naghanap kami ng maigi.
[exhales] It's nowhere to be found.
[exhales] Wala na itong mahanap.
My Lord.
Panginoon ko.
They are barbarians.
Mga barbaro sila.
As wild as animals.
Kasing wild ng mga hayop.
I can't let this happen to you.
Hindi ko hahayaang mangyari ito sa iyo.
I don't want your life to end up in these people's hands.
Ayokong mapunta ang buhay mo sa mga kamay ng mga taong ito.
-So, where is the map hidden? -[Wang Hae] My Lord.
-Kung gayon, saan nakatago ang mapa? -[Wang Hae] Panginoon ko.
He bit his tongue off and is unable to speak.
Kinagat niya ang kanyang dila at hindi makapagsalita.
[grunts, gurgles]
[ungol, ungol]
Shit.
Shit.
[scoffs]
[panunuya]
-[groans softly] -You are the most frustrating
-[mahinang umungol] -Ikaw ang pinakanakakabigo
and pitiful excuse for a man.
at nakakaawa na palusot para sa isang lalaki.
[tuts]
[mga susi]
[long inhale] See you in the next life.
[long inhale] See you in the next life.
[gags]
[gags]
[gags softly]
[marahan na tumawa]
[Jung Chun shudders]
[Kinilig si Jung Chun]
My last gift to you.
Huling regalo ko sayo.
Don't resent me for what I've done.
Huwag kang magalit sa ginawa ko.
My Lord.
Panginoon ko.
Choi Jeongyeop is not here.
Wala dito si Choi Jeongyeop.
I don't see him anywhere.
Hindi ko siya nakikita kahit saan.
I know who Choi Jeongyeop is. Isn't he the owner of Choi's guild?
Alam ko kung sino si Choi Jeongyeop. Hindi ba siya ang may-ari ng guild ni Choi?
[servant] Yes.
[lingkod] Oo.
I noticed him here earlier, but he has disappeared.
Kanina ko pa siya napansin dito, pero nawala na siya.
I know this man.
Kilala ko ang lalaking ito.
And I can tell you exactly where he lives.
At masasabi ko sa iyo kung saan siya nakatira.
[shudders]
[kinilig]
[Lee Dolgae] Go!
[Lee Dolgae] Go!
Without the map, all of you are dead too.
Kung wala ang mapa, lahat kayo ay patay din.
You must find it at all costs.
Dapat mong mahanap ito sa lahat ng mga gastos.
[exhales]
[bumuntong hininga]
Father.
Ama.
[inhales] Stay quiet.
[huminga] Manahimik ka.
We must leave quickly now.
Kailangan na nating umalis ng mabilis.
-What? -Go to Daegwang Temple.
-Ano? -Pumunta sa Daegwang Temple.
Remain there with your brother for a while.
Manatili ka muna doon kasama ang iyong kapatid.
Monk Jingwan will help you.
Tutulungan ka ni Monk Jingwan.
It's the middle of the night.
Kalagitnaan na ng gabi.
There's no time to explain.
Walang oras para magpaliwanag.
Where are the documents that I gave you?
Nasaan ang mga dokumento na ibinigay ko sa iyo?
[exhales softly] They're in the flower-patterned closet.
[huminga ng mahina] Nasa closet sila na may pattern ng bulaklak.
Get them right now.
Kunin sila ngayon din.
[sighs]
[bumuntong hininga]
Wake up Seomseom and come to my quarters.
Gisingin mo si Seomseom at pumunta ka sa kwarto ko.
You must hurry.
Dapat kang magmadali.
[panting]
[hinihingal]
Sir, what-- What is going on?
Sir, ano-- Anong nangyayari?
I need to get to Ganghwa Island.
Kailangan kong makarating sa Ganghwa Island.
You mean right now?
Ibig mong sabihin ngayon?
What's the fastest way to get there?
Ano ang pinakamabilis na paraan upang makarating doon?
The fastest way there is by boat, but it's too dark.
Ang pinakamabilis na daan doon ay sakay ng bangka, ngunit masyadong madilim.
Finding someone to take you at this hour will not be easy.
Ang paghahanap ng taong magdadala sa iyo sa oras na ito ay hindi magiging madali.
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
[pants] Father.
[pantalon] Ama.
Here. These are the farm deeds you requested.
Dito. Ito ang mga farm deeds na hiniling mo.
Did you pack your things?
Inayos mo na ba ang mga gamit mo?
Yes. I packed only the essentials for now.
Oo. Ang mga mahahalagang gamit lang ang iniimpake ko sa ngayon.
[breathes heavily] Head straight down to the dock.
[huminga ng malalim] Dumiretso pababa sa pantalan.
The price doesn't matter.
Hindi mahalaga ang presyo.
Just find the fastest boat and wait for me there.
Hanapin mo na lang ang pinakamabilis na bangka at hintayin mo ako doon.
Yes, leave it to me.
Oo, hayaan mo na ako.
Be quick. There is no time to waste.
Bilisan mo. Walang oras na sayangin.
I'll head to the dock and wait for you.
Pupunta ako sa pantalan at hihintayin kita.
Chief Kang.
Chief Kang.
[inhales] You go on first and take this.
[huminga] Ituloy mo muna at kunin mo ito.
There are silver ingots and a promissory note
May mga silver ingots at isang promisory note
for 2000 nyang issued by the guild.
para sa 2000 nyang inisyu ng guild.
They're as good as currency. Use them when you need to.
Ang mga ito ay kasing ganda ng pera. Gamitin ang mga ito kapag kailangan mo.
[Choi Eun] What about you?
[Choi Eun] Ano naman sayo?
What is it that you're going to do, Father?
Ano ang iyong gagawin, Ama?
Eun. You must be strong of heart and mind from here on.
Eun. Dapat kang maging matatag sa puso at isipan mula rito.
My Lord! My Lord! I think some people jumped over the wall.
Panginoon ko! Panginoon ko! May mga tumalon yata sa pader.
Who is it? What aren't you telling me?
Sino ito? Ano ang hindi mo sinasabi sa akin?
-You have to go right now. Get up. -What?
- Kailangan mong pumunta ngayon din. Bumangon ka na. -Ano?
Just do what I tell you to do. Every second matters.
Gawin mo lang ang sinasabi ko. Bawat segundo ay mahalaga.
I will meet you at Daegwang Temple soon.
Malapit na kitang makilala sa Daegwang Temple.
Seomseom, take good care of Eun.
Seomseom, alagaan mong mabuti si Eun.
Yes, My Lord.
Oo, Panginoon ko.
You need to leave now. We're out of time.
Kailangan mong umalis ngayon. Wala na tayo sa oras.
Please...
pakiusap...
promise you'll be there.
promise nandiyan ka.
I need you to go now.
Kailangan kitang umalis ngayon.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[in Manchu] You, go inside.
[sa Manchu] Ikaw, pumasok ka sa loob.
Scatter and find him.
Kalat at hanapin siya.
[panting]
[hinihingal]
[Eun shudders softly]
[mahinang kinilig si Eun]
[sniffs]
[sniffs]
[grunting softly]
[ungol ng mahina]
[in Manchu] The room is empty.
[sa Manchu] Walang laman ang silid.
Search the house.
Hanapin ang bahay.
The candle is still burning. He probably hasn't escaped yet.
Nagniningas pa ang kandila. Malamang hindi pa siya nakakatakas.
Choi Jeongyeop. He must have the map.
Choi Jeongyeop. Dapat nasa kanya ang mapa.
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[Choi Jeongyeop panting]
[Humihingal si Choi Jeongyeop]
[Yu Taeseok] I know you understand how important this map is.
[Yu Taeseok] Alam kong naiintindihan mo kung gaano kahalaga ang mapa na ito.
If it ends up in the hands of the wrong people,
Kung ito ay mapupunta sa mga kamay ng maling tao,
our whole nation could be at risk.
maaring nasa panganib ang ating buong bansa.
Joseon and its people could face extinction.
Maaaring harapin ni Joseon at ng mga tao nito ang pagkalipol.
The very future of Joseon rests with this map.
Ang mismong kinabukasan ng Joseon ay nakasalalay sa mapa na ito.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Choi Eun pants]
[Pantalon ni Choi Eun]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[both scream, shudder]
[parehong sumisigaw, kinikilig]
[crackling]
[kaluskos]
[in English] Tell me where your father is.
[sa Ingles] Sabihin mo sa akin kung nasaan ang iyong ama.
[breathes heavily]
[huminga ng malalim]
[Wang Hae] It's time for you to die.
[Wang Hae] Oras na para mamatay ka.
You'll meet your father in the next life.
Makikilala mo ang iyong ama sa kabilang buhay.
[shudders softly]
[mahinang nanginginig]
-[screams] -[yelling]
-[sumisigaw]
[Acham grunts]
[Ungol si Ach]
[gasps]
[hinihingal]
[Jung Chun breathing heavily]
[Huminga ng malalim si Jung Chun]
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Assistant Officer.
Assistant Officer.
Are you that eager to meet a painful death?
Ganyan ka na ba kasabik na makatagpo ng masakit na kamatayan?
Step aside, we can let you walk away.
Tumabi ka, pwede ka naming paalisin.
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
Let's find out if you're more than just hollow threats.
Alamin natin kung ikaw ay higit pa sa mga hungkag na pagbabanta.
[♪ intense music playing]
[♪ matinding pagtugtog ng musika]
[in Manchu] Why is every Joseon person so foolish?
[sa Manchu] Bakit ang bawat taong Joseon ay napakatanga?
Slay him.
Patayin mo siya.
[screams]
[sigaw]
-[swords clashing] -[both grunting]
-[nagsasalpukan ang mga espada] -[parehong ungol]
[in English] Hurry and go.
[sa Ingles] Magmadali at umalis.
If you get stuck, look for the forefinger in Mapo.
Kung makaalis ka, hanapin ang hintuturo sa Mapo.
He'll be able to help.
Makakatulong siya.
-[gasps] -[Seomseom] My lady.
-[hinihingal] -[Seomseom] My lady.
-[in Manchu] Catch that wench! -[Jung Chun] Run!
-[sa Manchu] Hulihin ang babaeng iyon! -[Jung Chun] Takbo!
-[yells] -[grunting]
-[sumisigaw] -[ungol]
[swords clashing]
[nagsasalpukan ang mga espada]
[grunting]
[ungol]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]
[in Manchu] Kill him first!
[sa Manchu] Patayin muna siya!
[screams]
[sigaw]
[♪ music intensifies]
[♪ tumindi ang musika]
[Wang Hae, Jung Chun scream, grunt]
[Wang Hae, sigaw ni Jung Chun, ungol]
[all scream, grunt]
[sigaw lahat, ungol]
[♪ music intensifies]
[♪ tumindi ang musika]
-[screams] -[all grunting]
-[sumisigaw] -[lahat ng ungol]
[swords clashing]
[nagsasalpukan ang mga espada]
[screams]
[sigaw]
[grunts, groans]
[ungol, ungol]
[grunts]
[ungol]
[coughs]
[ubo]
[Jung Chun breathing heavily]
[Huminga ng malalim si Jung Chun]
[screaming]
[sumisigaw]
[woman groans, gasps]
[ungol ng babae, humihingal]
[both screaming]
[sabay sigaw]
[gulps]
[gulps]
[shudders]
[kinilig]
[groans]
[ungol]
[Jung Chun shudders]
[Kinilig si Jung Chun]
[in English] Make sure to watch carefully when you get to the afterlife.
[sa Ingles] Siguraduhing manood ng mabuti kapag nakarating ka na sa kabilang buhay.
You'll see who ends up taking control...
Makikita mo kung sino ang magtatapos sa pagkontrol...
[screams] of this rotten country!
[screams] nitong bulok na bansa!
[gulps]
[gulps]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[in Manchu] General. There's smoke coming from the storage room.
[sa Manchu] Heneral. May usok na nagmumula sa storage room.
[Choi Eun panting]
[Choi Eun humihingal]
-My lady. [grunts] -[Choi Eun panting]
-Aking ginang. [mga ungol] -[Choi Eun humihingal]
Father?
Ama?
[in Manchu] This way.
[sa Manchu] Sa ganitong paraan.
[flames sizzling]
[nagniningas ang apoy]
Choi Jeongyeop is inside.
Nasa loob si Choi Jeongyeop.
Break the door!
sirain ang pinto!
[grunting]
[ungol]
[Acham screams]
[sigaw ni Acham]
[Acham coughing]
[Pag-ubo]
That is not a map.
Hindi iyon mapa.
[screaming]
[sumisigaw]
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[♪ music continues playing]
[♪ patuloy na tumutugtog ang musika]